我自己是怎么理财的
我认为普通人理财就应该关注什么
这是我过去3年的投资收益
如果你对投资收益的预期只有7%到10%
长期希望有一个不用经常盯盘
减少焦虑的理财方法
那我在桃花投资方法应该可以帮到你
但如果你想要把人家洗上的收益
那你可以直接划手了
我看过太多人理财
最容易踩的三个坑
第一个就是太保守了
几乎所有的钱都放在存款
货币基金上面
表面上不会亏
但长期其实很难跑赢通胀
而且这笔钱基本上不会产生什么收益
第二个是太激进
尤其是在牛市进场的新手
重仓科技基金半导体
然后追热点
觉得自己会跟别人不一样
但一旦遇到市场下跌
可能就会被生套主
也不敢及时止损
只会麻木地等待回本
第三个呢
以为自己在做资产配置
标普500
纳斯达克
红利
黄金
这些过去热门的资产
什么都买一点
把资产配置想得过于简单
等到面临比较大的亏损的时候
自己可能又不知道该怎么办
我给自己做了一个AI的小工具
每个月我会把我的资产情况发给他
他就会帮我整理成一份
具体的家庭资产报告
这份报告里
我最关注的其实是是笔钱的比例
因为它真正关系到
我这个家庭账户的配置
是否健康
下面这些比例
就是我最新8月份的真实数据
欢迎大家做一个参考
第一笔钱是我的家庭硬起备用金
大概占比4.6%左右
这笔钱用来干什么呢
比如说家里突然要用钱
我会先用它
所以这笔钱
我不会太关注收益有多高
我需要的就是非常灵活
一般我是直接丢存款
或者是货币基金
第二笔就是偏稳健一点的钱
我现在大概也只放了4%左右
这笔钱的收益
会比货币基金高一点
货币基金一般只有1%
而我会把它放到
我自己做的一个债券组合上
大概收益1.7%左右
主要是比较稳
下跌最多的时候
也不超过1%
如果真的要用钱
我会先把它取出来
作为阶段性的一个缓冲
第三笔钱我会特别在意
因为这是我长期不断增长的钱
像我平时给大家看的
我记录了大概三年年
话说一百分之十左右的投资失证
其实就属于这类钱
最后一笔就是保险的钱
我自己只配置了
最基础的重极险和医疗险
除了这次笔钱
我还会额外关注两个指标
一个是海外资产
占我整体家庭资产的比例
我目前配置的
像标泼、纳子
以及我自己海外账户的钱
大概占比百分之四十
第二个指标
是房产占你整体资产的比例
我会希望这个比例
控制在百分之五十一下
对普通朋友来说
我觉得还应该再增加一个指标
卫星资产
占你整体家庭资产的比例
熟悉我们的朋友知道
我一直建议这个比例
不要超过本身10
什么是卫星资产
比如黄金
主动基金
行业基金等等
这样配置最大的好处是什么
首先有一笔短期
可以应对各种突放情况的钱
然后大部分的钱
通过核心配置
也可以长期争取
最后
房产还有海外资产的分散配置
也会让你在任何时候
都会更安心
以上就是我真实的配置比例
希望对大家有一些借鉴和帮助
如果有想要我们帮大家做配置准断的
也欢迎看一下我们所谓的课程和会员介绍